Autor: Martin Nálepka
Nazov: mopko
Datum: 2.6.2020
----
GitHub is a Git repository hosting service, but it adds many of its own features. 
While Git is a command line tool, GitHub provides a Web-based graphical interface. 
It also provides access control and several collaboration features, such as a wikis and basic task management tools for every project.
----
Vývoj včely prebieha formou dokonalej premeny (metamorfóza). Od vajíčka po dospelý hmyz prechádza viacerými štádiami. 
Z vajíčok sa po troch dňoch vyliahnu larvy, ktoré rýchlo rastú zásluhou materskej kašičky, ktorou sú kŕmené počas prvých 3 dní. 
Štádium vzpriamenej larvy trvá pri matke a robotnici 2 dni, pri trúdovi 3 dni.
----
George Floyd zomrel pred týždňom v Minneapolise v štáte Minnesota pri zásahu belošských policajtov, keď ležal spútaný na zemi.
Po zatknutí sa sťažoval, že nemôže dýchať, nakoniec prestal rozprávať a v nemocnici ho vyhlásili za mŕtveho.
Jeho smrť, ktorú okolostojaci natočili na video, vyvolala v mestách po celých USA protesty, ktoré vyústili do násilností.
