Autor: Martin Nálepka
Nazov: mopko
Datum: 2.6.2020
----
Štyroch zranených policajtov si vyžiadala streľba, ku ktorej došlo v pondelok neskoro večer v meste St. Louis v americkom štáte Missouri. 
Stalo sa tak po tom, čo spočiatku pokojný protest proti policajnému násiliu prerástol v noci do násilností.
Informovala o tom v utorok agentúra AP s odvolaním sa na miestnu políciu.
----
Vývoj včely prebieha formou dokonalej premeny (metamorfóza). Od vajíčka po dospelý hmyz prechádza viacerými štádiami. 
Z vajíčok sa po troch dňoch vyliahnu larvy, ktoré rýchlo rastú zásluhou materskej kašičky, ktorou sú kŕmené počas prvých 3 dní. 
Štádium vzpriamenej larvy trvá pri matke a robotnici 2 dni, pri trúdovi 3 dni.
----
George Floyd zomrel pred týždňom v Minneapolise v štáte Minnesota pri zásahu belošských policajtov, keď ležal spútaný na zemi.
Po zatknutí sa sťažoval, že nemôže dýchať, nakoniec prestal rozprávať a v nemocnici ho vyhlásili za mŕtveho.
Jeho smrť, ktorú okolostojaci natočili na video, vyvolala v mestách po celých USA protesty, ktoré vyústili do násilností.

