Autor: Martin Nálepka
Nazov: mopko
Datum: 2.6.2020
----
Štyroch zranených policajtov si vyžiadala streľba, ku ktorej došlo v pondelok neskoro večer v meste St. Louis v americkom štáte Missouri. 
Stalo sa tak po tom, čo spočiatku pokojný protest proti policajnému násiliu prerástol v noci do násilností. 
Informovala o tom v utorok agentúra AP s odvolaním sa na miestnu políciu.
----
V pondelok popoludní miestneho času sa pred budovou súdu v centre St.
Demonštranti sa však neskôr zhromaždili pred policajnou centrálou, kde ich policajti rozháňali slzotvorným plynom. 
Niektorí protestujúci rozbili výklad na obchode v centre mesta, ukradli z neho časť tovaru a následne obchod podpálili.