Autor: Martin Nálepka
Nazov: mopko
Datum: 2.6.2020
----
Žije v početných spoločenstvách - včelstvách. Včelstvo je zo sociologického hľadiska rodina tvorená matkou a jej potomkami - robotnicami.
Spoločne žijú pohromade najmenej dve generácie včiel a je medzi nimi aktívna súčinnosť. 
Žiadna medonosná včela nemôže žiť dlhšiu dobu sama, je odkázaná na pomoc svojich družiek.
----
Vývoj včely prebieha formou dokonalej premeny (metamorfóza). Od vajíčka po dospelý hmyz prechádza viacerými štádiami. 
Z vajíčok sa po troch dňoch vyliahnu larvy, ktoré rýchlo rastú zásluhou materskej kašičky, ktorou sú kŕmené počas prvých 3 dní. 
Štádium vzpriamenej larvy trvá pri matke a robotnici 2 dni, pri trúdovi 3 dni.