Autor: Martin Nálepka
Nazov: mopko
Datum: 2.6.2020
----
GitHub is a Git repository hosting service, but it adds many of its own features. 
While Git is a command line tool, GitHub provides a Web-based graphical interface. 
It also provides access control and several collaboration features, such as a wikis and basic task management tools for every project.
----
Vývoj včely prebieha formou dokonalej premeny (metamorfóza). Od vajíčka po dospelý hmyz prechádza viacerými štádiami. 
Z vajíčok sa po troch dňoch vyliahnu larvy, ktoré rýchlo rastú zásluhou materskej kašičky, ktorou sú kŕmené počas prvých 3 dní. 
Štádium vzpriamenej larvy trvá pri matke a robotnici 2 dni, pri trúdovi 3 dni.
----
Včely pri hľadaní a zbieraní nektáru mimovoľne opeľujú kvety a prispievajú tak k ich oplodňovaniu. 
Pri zbieraní nektáru z kvetov zostáva na chĺpkoch nôh zachytený peľ, ktorý sa pri návšteve ďalších kvetov prilepí na ich lepkavú bliznu. 
Vtedy nastáva opelenie. Peľ, ktorý nazbierajú, potom pomocou kefiek na prostrednom páre nôh zmetávajú do peľových košíkov.

